بعد إنتهاء كل سنة
يتساءل متابعوا الأنمي هنا وهناك
عن أفضل أنمي عرض بالسنة
وهنا تقام مناسبات لتقديم جوائر لأفضل الأعمال
يتم إختيارها من قبل نقاد معتمدين
أو تقام إستطلاعات يشارك فيها الآلاف من المتابعين
لإختيار الأفضل
في هذا الفيديو سنركز على إستطلاعات المتابعين
وبالتحديد إستطلاعات الجماهير اليابانية
من متابعي الأنمي
فإذا كنتم تريدون معرفة أذواق اليابانيين
عن أفضل 10 أنميات لسنة 2018
فأنتم على الأرجح
في المكان الصحيح
قام موقع نيكو نيكو الياباني بعمل إستطلاع لزواره
يسألهم فيه التصويت لأفضل أنمي باليابان
وكان التصويت صادما بشكل لا يصدق
قبل التطرق لنتائج التصويت
سأعرفكم على الموقع
ولماذا إتخذته كمصر
يعتمد عليه في معرفة توجهات اليابانيين
أولا
هذا الموقع يدخل قائمة
أكثر 10 مواقع إلكترونية زيارة في اليابان
لأنه عبارة عن أو في بي
أونلاين فيديو بلاتفورم
بمعنى خدمة إستضافة الفيديو
أو منصة مشاركة الفيديو
حيث يسمح للأفراد أو المؤسسات
بمشاركة فيديوهات
أو حتى برامج تلفزيونية بشكل قانوني
يختلف عن اليوتيوب
لأن معظم البرامج تكون مباشرة
بمفهوم مبسط
هو موقع إلكتروني يعتبر كقناة تلفزيونية
تستطيع مشاهدة فيه كل شيء
على سبيل المثال
يستطيع خمسة أفراد من عائلة واحدة
مشاهدة قناة واحدة في نفس الوقت
من أجهزة مختلفة
وكل واحد يشاهد ما يبتغيه من أخبار
أحوال طقس
أنمي
أفلام
أو برامج متنوعة
على المباشر
مع إمكانية الدردشة مع أشخاص يشاهدون نفس البرنامج
هذا النوع من المواقع منتشر في اليابان فقط
لأن الإنترنت هناك سريعة
ومتوفرة لكل الناس في كل مكان بالبلاد
لا توجد هكذا مواقع بالعالم العربي
ولا توجد حتى بالعالم الغربي
وحتى إن وجدت
لن يعتمد الناس عليها هناك كاليابانيين
هذا أمر خاص بهم وحدهم
أنا شخصيا أعجبت بفكرة الموقع
فتخيل معي أن تشاهد حلقة أنمي في هاتفك
في نفس وقت عرضها بالتلفزيون
وتدردش مع من يشاهدون معك الحلقة
أو ترى ردود الأفعال بالتعليقات
الموقع لا يدخله إلا اليابانيون
وجميع البرامج التي تعرض فيه
باللغة اليابانية فقط
أحسست أني أشاهد التلفزيون الياباني عندما دخلت إليه
ولمن أراد إلقاء نظرة عليه
فستجدون رابطه
ورابط التصويت بالوصف
بعض البرامج كالأنمي
تستوجب وجودك باليابان لمشاهدتها
أو إستعملوا الفي بي أن وسيفي بالغرض
أظن الآن أن الفكرة قد وضحت لكم
أعلم أني خرجت عن الموضوع ومططت بالأمر
لكن خذوها كثقافة عامة
عدد المصوتين كان كبيرا جدا
عادة المواقع الغربية
لا يتجاوز عدد مصوتيها العشرين ألف
بينما مصوتي هذا الموقع
تجاوز 138 ألفا
وكلهم يابانيون
لذلك التصويت
سيكون دقيقا جدا
في المرتبة العاشرة
أنمي اليوري
ياغاتي كيمي نو نارو
ترجمته العربية هي سأزهر بداخلك
أو سأصبح أنت في النهاية
الأنمي من أنميات الخريف
وهو بثلاثة عشر حلقة
تصنيفه مدرسي
رومنسي
ويوري
تاسعا
أسوبي أسوباسي
متعة ورشة العمل بترجمته العربية
من أنميات الصيف له 12 حلقة
وبتصنيف كوميدي ومدرسي
ثامنا
مغامرات جوجو العجيبة الجزء الخامس
الأنمي معروف لدى أغلبكم
ما فاجأني هو وجوده بالترتيب
في ظل غياب أعمال مشهورة أخرى
دليل على أنه محبوب باليايان بشكل كبير
صدر الأنمي في موسم الخريف
وهذا الموسم بتسعة وثاثون حلقة
غوبلين سلاير يأتي سابعا
أنمي قد شاهده بعضكم على الأرجح
هو من أنميات الخريف
عدد حلقاته 12 حلقة
بتصنيف خيال
مغامرات
وأكشن
سادسا
بوبي تي بيبيكو
أو فريق البوب الأسطوري بالعربية
من أنميات موسم الشتاء
عدد حلقاته 12 حلقة بتصنيف كوميدي وساخر
خامسا
هاتاراكو سايبو
أو خلايا عاملة
من أنميات الصيف
له 13 حلقة
بتصنيف شونين
وكوميدي
رابعا
يورو كامب
أو مخيم يورو
الأنمي من أنميات الشتاء
له 12 حلقة بتصنيف كوميدي وشريحة من الحياة
في المركز الثالث
سورا يوري مو توي باشو
مكان أبعد من الكون
بالعربية
الأنمي من أنميات الشتاء هو الآخر
بعدد حلقات 13
وهو بتصنيف مغامرات
وكوميديا
ثانيا أنمي الميكا
أس أس أس أس غريدمان
عرض في موسم الربيع بعدد حلقات 12 حلقة
ما يميز العمل أنه أصلي
وليس مقتبس من مانغا
قبل التطرق للمركز الأول
أردت إعلامكم أن الأنمي المختار من طرف النقاد
والذي حصل على الكثير من الجوائز
هو أنمي دافل مان كراي بيبي
والذي لم يدخل حتى في قائمة
أفضل العشرين أنمي لديهم
بينما إنقسمت الجماهير العربية
في تصنيفها لأفضل أنمي إلى قسمين
أول قسم يقول أن هجوم العمالقة
هو أفضل عمل للسنة
وثاني قسم يفضل الخطايا السبع المميتة
أخبروني في التعليقات
عن أي عمل ترونه يستحق لقب الأفضل
لسنة 2018
والمركز الأول الذي نال أفضل أنمي لعام 2018
حسب رأي اليابانيين
هو أنمي زومبي لاند ساغا
الذي عرض هو الآخر في موسم الخريف
يبدوا أن هذا الموسم سيطر على نصف القائمة
وترك إنطباع جيد في اليابان
لا أدري ما بال ذوقهم المعوق هذا
أي أنمي به فتيات
مدرسة
ورومنسية
يحصل لديهم على تقييم رائع
لو نظرنا لتصنيف أفضل 5 أنميات
بالنسبة للذكور والإناث
فسيكون ترتيبهم كالتالي
إلا هنا
أكون قد إنتهيت من إعطائكم نظرة
عن أذواق مسقط الأنمي الغريبة
والتي لم أجد لها تفسير
أرجوا ألا تغرقوا الفيديو بالديسلايك
فأنا نقلت لكم أفضل عشرة أنميات في اليابان
لسنة 2018 لاغير
ولست مسؤولا عن الترتيب
لا تنسوا الإشتراك بالقناة
وتفعيل جرس التنبيهات
تابعوني على حساباتي الظاهرة أمامكم الآن
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم